Panglima wanita kita dah datang.
Dah datang?
Mari, cepat duduk.
Cepat, duduk di dalam.
Cepat duduk.
Baik, duduk bersama
Sini.
Duduk di sini.
Terima kasih.
Akhirnya saya jumpa awak hari ini.
Selepas balik, saya boleh
beritahu kawan-kawan saya.
Tak sangka
saya begitu disukai orang.
Ini bukan apa-apa pun.
Jika awak berjalan di jalan,
pasti dikagumi oleh ramai orang.
Sekarang di Jiyang,
wanita paling mengagumi
mestilah ratu.
Selain itu,
pastinya awak.
Betul.
Namun ratu ini berada di awan,
awak pula berada di antara kami.
Awak membuat kami
benar-benar berasa
bahawa wanita
juga boleh mencapai kejayaan.
Para gadis
juga tak kalah kepada lelaki.
Walaupun tak berada di barisan hadapan,
perbuatan kamu sangat menggalakkan orang
dan meningkatkan semangat tentera.
Kami hanya
melakukan perkara kecil
yang boleh kami lakukan
di bawah
perlindungan tentera barisan hadapan.
Ini bukan apa-apa.
Tiada perkara besar atau kecil.
Setiap orang ada kelebihan masing-masing.
Selagi mempunyai hati yang baik
dan berbuat baik,
maka patut dihormati.
Lagipun,
di Jiyang kita
ada ratu sebagai teladan,
sangat bertolenrasi dengan wanita.
Para gadis
lagi perlu tunjukkan kehebatan kamu.
Betul cakap awak.
Saya baca buku klasik sejak kecil lagi,
dah lama saya mahu mengambil peperiksaan.
Namun disebabkan pandangan orang ramai,
saya selalu berasa takut.
Tahun depan,
saya mesti cuba
supaya tak menyesal seumur hidup.
Semoga Cik Ling mendapat tempat pertama.
Kamu berdua bercita-cita tinggi.
Seorang cendekiawan dan seorang pendekar.
Saya pula
hanya mahu berniaga.
Kebanyakan orang meremehkan peniaga.
Tetapi pekerjaan ini boleh
menyara diri sendiri.
Tak perlu bergantung kepada orang lain.
Cantiknya sulaman ini.
Itu asas perniagaan Min.
Sudah tentu dia perlu menyulam
dengan baik.
Jangan dengar dia mengarut.
Kak Wang akan berkahwin,
saudari sekalian
menyulam beberapa barang untuknya.
namun,
dompet untuk abang ipar
perlu disulam olehnya sendiri.
Setiap jahitan dan benang
melambangkan kerinduan,
orang lain tak boleh menyulam untuknya.
Cik Yan,
saya juga mahu menyulam dompet.
Bolehkah awak ajar saya?
Awak nak hadiahkannya
kepada Panglima Terunggul, betul?
Cepatlah kita ajar panglima wanita.
Betul.
Cepat ajar panglima wanita.
Cepat.
Biar saya ajar awak.
Menjahit
dari bawah ke atas.
Begini.
Dah siap.
Mari tengok.
Biar saya tengok.
Sulaman bukan kerja sehari.
- Betul.
- Jika awak mahu belajar,
saya akan ajar awak perlahan-lahan.
Ya.
Ini.
Ini...
Itu...
Jalan ini tak berfungsi,
maka kita tukar jalan lain.
Apa kata awak cuci tangan dan buat sup?
Awak sebagai seorang panglima wanita
memasak sendiri,
Panglima Terunggul pasti akan terharu.
Tetapi,
saya tak pernah memasak.
Saya tak boleh masak bubur putih untuknya.
Kalau begitu, masak Mi Yangchun.
Yang ini paling mudah
Betul, Mi Yangchun.
Apa yang awak mahu belajar,
kami semua boleh ajar awak.
Cubalah.
Betul
Awak boleh melakukannya.
Cubalah, awak boleh melakukannya.
Betul.
Komander.
Komander selesaikan urusan Tentera Jiyang
selama beberapa hari berturut-turut.
Awak telah bekerja keras.
Jangan kelaparan.
Komander, tengok.
Saya yang masak mi ini sendiri.
Kamonder, tolong beri muka.
Cubalah.
Kenapa awak tiba-tiba memasak?
Saya cuma nak lakukan sesuatu
untuk komander.
Berapa garam yang dia letak ini?
Komander.
Macam mana? Sedap tak?
Sedap.
Nampaknya saya agak berbakat
untuk
memasak.
Tengok komander menikmatinya,
saya dah lapar.
Biar saya...
Awak cakap tadi?
Tiada...
Tiada apa-apa.
Memandangkan komander suka makan,
saya akan masak lebih banyak esok.
Apa yang awak tengok?
Tengok jika ada apa-apa kerosakan.
Jika ada,
lebik baik membaikinya secepat mungkin.
Nampaknya tiada masalah lagi.
Komander, saya balik dulu.
Awak berehatlah awal.
Komander,
awak dengar tak suara
sesuatu terkoyak?
Tiada.
Baik.
Kenapa lengan baju ini koyak?
Lengan ini benar-benar koyak.
Cepatlah awak tanggalkan baju.
Cepat, mari.
Ini...
Tak perlu tanggal.
Tak apa, tanggalkannya.
Tak perlu.
Tanggalkannya.
Kamu rasa
adakah dia salah faham?
Kenapa reaksi dia begitu besar?
Awak begitu cemas,
ada apa hal cemas?
Komander,
Chai Anxi dah sedar.
Timbalan Panglima Chai,
apabila Uto menyerang Jiyang,
awak boleh mengambil kesempatan
untuk pergi semasa kekacauan,
tetapi awak tinggal di medan perang.
Ini menunjukkan bahawa
awak tetap mahu melindungi keluarga
dan rakyat.
Namun pada masa itu,
kenapa awak mengkhianati ayah saya
dan negara Wei?
Saya tak mengkhianati negara Wei.
Saya tak mengkhianati negara Wei!
Saya tak sangka ini akan berlaku.
Saya hanya mahu Xiao Zhongwu mati.
Saya mahu dia mati.
Ayah saya melayan awak dengan baik.
Kenapa awak masih buat begini?
Adakah Panglima Chai ada kesulitan?
Cakap saja.
Kami pasti akan menjelaskan untuk awak
di hadapan maharaja.
Dia melayan saya dengan baik.
Itu kerana dia rasa bersalah.
Dia telah menyebabkan kematian anak saya.
Anak saya baru saja dewasa.
Setahu saya,
anak awak
mati di medan perang.
Sebagai seorang tentera,
awak sepatutnya faham
perang memang kejam.
Tentera berperang
dengan tekad untuk mati tanpa penyesalan.
Kenapa awak rasa
Panglima Agung Xiao
menyebabkan kematian anak awak?
Jika bukan kerana Xiao Zhongwu
berperang sesuka hati,
mana mungkin
anak saya akan mati?
Jika dia benar-benar mati di medan perang,
sebagai ayah,
saya sangat bangga.
Namun dia mati
disebabkan muslihat Xiao Zhongwu
yang keji ini.
Dalam Perang Gunung Yan,
jelasnya awak yang menjadi penyerang,
kenapa akhirnya
anak saya yang menjadi penyerang?
Dia pergi tanpa pulang,
awak pula jadi terkenal dalam peperangan.
Reputasi hebat awak dibina
atas kematian anak saya.
Saya masih ingat
216 orang
Tentera Keluarga Xiao
telah mati dalam peperangan kali itu.
Walaupun sebelum mereka bertolak,
mereka telah tahu
mereka takkan menang
dalam peperangan ini,
mereka tetap
mengambil inisiatif untuk berperang.
Anak awak,
Leftenan Chai Qian
juga begitu.
Tahukah awak pada masa itu,
saya mengetuai tentera ke Gunung Yan
dan bertemu dengan tentera berkuda Uto?
Saya melawan lima ribu
tentera berkuda Uto
dengan seribu tentera.
Saya tak dapat sampai ke Gunung Yan
tepat pada masanya.
Anak awak yang ambil inisiatif
untuk membawa
215 Tentera Keluarga Xiao
yang tinggal
pergi ke Gunung Yan
dan pertaruhkan nyawanya
untuk dapatkan peluang perang.
Awak berbohong.
Timbalan Panglima Chai,
sebagai timbalan panglima,
bagaimana boleh awak tak percayai
panglima yang berjuang bersama awak
selama bertahun-tahun?
Sebagai ayah,
kenapa awak meremehkan anak
yang awak besarkan sendiri?
Ini petisyen bersama
daripada 216 orang
Tentera Keluarga Xiao
Qian,
awak mengambil inisiatif untuk berperang.
Saya bersalah.
Saya bersalah!
Saya bersalah
terhadap Panglima Agung Xiao.
Saya bersalah terhadap semua ahli
Tentera Keluarga Xiao.
Panglima Chai,
memandangkan awak menyesal,
kenapa awak masih enggan beritahu kita
tentang kebenaran?
Dalam Perang Mingshui, panglima gugur,
30 ribu tentera gugur.
Ini sebenarnya nasib
atau bencana manusia?
Berhati-hati dengan He Rufei.
Dia yang suruh saya menahan
surat mohon bantuan Panglima Agung Xiao
dan menghantar selepas beberapa hari.
Awak kata berhati-hati dengan siapa?
He Rufei.
Timbalan Panglima Chai,
ada tak orang lain yang terlibat?
Saya hanya pernah berhubung
dengan He Rufei.
Tetapi di ibu kota
mesti ada orang yang terlibat.
Dengar nadanya,
dia seorang yang berkedudukan tinggi
dan berkuasa.
Di istana,
siapa yang lebih berkedudukan tinggi
dan berkuasa
daripada Xu Jingfu?
Tahniah kepada panglima
kerana mendapat gelaran Panglima Gagah.
He Rufei,
awak rupanya.
Dalam Perang Mingshui,
awak yang suruh saya menahan
surat mohon bantuan Panglima Agung Xiao,
menyebabkan kematian Panglima Agung Xiao
dan 30 ribu Tentera Keluarga Xiao.
Bukan, saya bukan He Rufei.
Awak bukan He Rufei?
Awak sebenarnya He Yan
atau He Rufei?
Berhati-hati dengan He Rufei.
Dia yang suruh saya menahan
surat mohon bantuan Panglima Agung Xiao
dan menghantar selepas beberapa hari
He Rufei yang dikatakan oleh Chai Anxi
sepatutnya saya.
Tetapi saya tak pernah berhubung
dengannya secara peribadi.
Yang berhubung dengannya
hanya boleh menjadi He Rufei yang sebenar.
Jadi,
He Rufei
sepatutnya dah lama berpakat
dengan Xu Jingfu.
namun kenapa dia
mahu menganiayai Tentera Keluarga Xiao?
Adakah kematian saya
juga salah satu bahagian daripadanya?
Patutlah Xiao Jue
mengambil Pedang Qinglang pada masa itu.
Kemudian di Kem Yezhou,
dia juga berwaspada terhadap saya
yang mencurigakan.
Dia risau saya ialah
pengintip yang dihantar oleh orang lain.
Namun dia tak tahu
He Rufei di medan perang
dan He Rufei yang berhubung
dengan Chai Anxi
sebenarnya dua orang yang berbeza.
Apa pun,
saya mesti menyiasat kebenaran.
Saya mesti berikan penjelasan
tentang perkara He Rufei kepada Huaijin.
Tuan muda dah balik.
Apa yang Chai Anxi cakap?
Perdana Menteri Xu
benar-benar berkaitan dengan kekalahan
Perang Mingshui?
Memandangkan tuan muda
dah dengar apa yang mahu,
jadi hamba
akan pergi bunuh Chai Anxi sekarang
untuk laporkan kepada Perdana Menteri Xu.
Tak.
Chai Anxi tak boleh mati sekarang.
Mana Xiao Jue?
Dia telah pergi berjumpa dengan ratu.
Kalau begitu,
kita harus ucapkan selamat tinggal
kepada  ratu.
Tak sangka Komander Xiao dan Cik He
juga mahu meninggalkan Jiyang.
Sayangnya, saya kembali ke ibu kota
dan tak dapat pergi bersama kamu berdua.
Memandangkan kita ialah pegawai kerajaan,
kita pasti akan bertemu lagi.
Betul cakap komander.
Awak ada apa hal
yang mesti beritahu saya secara peribadi,
malah perlu elakkan daripada He Yan?
Saya memang ada satu perkara
yang mahu mohon bantuan ratu.
Ada hal apa?
Sebenarnya, He Yan
menyamar sebagai lelaki
untuk menyertai pasukan tentera saya.
Ratu paling jelas dengan
orang di dunia ini
ada kekangan yang bagaimana
terhadap pengenalan wanita.
He Yan ingin berbakti kepada negara,
dia juga ada kemampuan
untuk berbakti kepada negara.
Cuma dia risaukan
pengenalannya sebagai wanita
akan bawa masalah yang tak diperlukan.
Justeru,
barulah dia menyamar sebagai lelaki
untuk menyertai pasukan tentera.
Biarpun hal ini
mesti diselesaikan pada akhirnya,
namun masanya masih belum tiba.
Justeru, patik minta ratu untuk rahsiakan
semua hal yang berlaku di Jiyang.
Panglima Terunggul, jangan risau.
Kamu ialah penyelamat Jiyang,
rakyat Jiyang
pasti takkan biarkan penyelamat mereka
ada kerisauan.
Junjung kasih, ratu.
Xiao Jue.
He Yan ialah satu-satunya
anak murid kepada Buwang.
Biarpun manusia takkan jadi
orang berbakat jika dia tak dipupuk,
namun beta takkan biarkan dia
terima ketidakadilan yang tertentu.
Jiyang ialah
keluarga asalnya selama-lamanya.
Awak jangan risau.
Ketika saya balik ke ibu kota
untuk melaporkan tugas ini,
saya pasti takkan mendedahkan
hal yang awak menyamar sebagai lelaki
untuk menyertai pasukan tentera.
Terima kasih, Saudara Chu.
Dengan lepaskan jasa besar ini,
tidakkah awak rasa sayang sekali?
Janji Jiyang aman.
Saudara Chu.
Hantar saya sampai sini saja.
Sebenarnya, saya panglima.
Saya tak takut ketika berjalan pada malam.
Sebenarnya,
saya mahu berjalan-jalan dengan awak.
Awak masih sudi panggil saya Saudara Chu,
hati saya
dah rasa lega.
Tak sangka orang yang
disyaki oleh Komander Xiao
ialah cikgu saya.
Oh ya.
Ying Xiang sedang pegang
ialah baju sutera duyung
yang awak beri saya sebelum ini.
Nanti, saya akan suruh Ying Xiang
hantar ia ke bilik awak.
Terima kasih.
Saudara Chu,
awak ialah
pelajar yang membanggakan bagi Xu Jingfu.
Jika awak cakap awak langsung tak tahu
semua hal yang dibuat oleh Xu Jingfu,
ini mustahil.
Perbezaan antara ini
ialah awak terlibat dalam
berapa banyak halnya.
Namun Saudara Chu sanggup
tampil ke depan ketika kota Jiyang
berada dalam keberbahayaan,
saya percaya
Saudara Chu pasti takkan
bersubahat dengan musuh dan memberontak.
Haraplah Saudara Chu
boleh berhenti buat salah lagi
dan jangan bantu orang jahat
untuk buat hal jahat lagi.
Cikgu saya
setia kepada maharaja selama ini.
Bagaimana saya boleh percaya bahawa
dia tak boleh membezakan betul dan salah
serta menganiayai pegawai yang setia?
Namun kata-kata Chai Anxi
ada bukti yang kukuh,
dia buat orang...
Sudahlah.
Tak kira apa yang akan berlaku
setelah pulang kali ini,
saya hanya harap saya tak menyesal
dan takkan rasa bersalah.
Semoga Saudara Chu
selamat dalam perjalanan.
Cik He
memang berbeza dengan
perempuan lain di dunia ini.
Mereka
tak tabah seperti awak.
Mereka hanya mahu
cari satu
perkahwinan yang bahagia
dan hidup dengan aman.
Kata-kata Saudara Chu ini
kedengaran sombong.
Kenapa awak cakap begini?
Lelaki boleh belajar
dan menceburi dalam bidang sastera,
belajar wusyu dan jadi tentera,
malah boleh belajar
ilmu perubatan dan berniaga.
Namun sejak perempuan dilahirkan,
mereka diminta untuk berbudi pekerti,
belajar kemahiran menjahit dan peraturan
agar boleh mengajar anak
dan membantu suami setelah berkahwin.
Tak kira mereka sudi atau tidak,
ini pun tak kisah
kerana semua ini
ialah hal yang wajar.
Saya yang berfikiran sempit.
Cik He
sebagai perempuan,
awak boleh fikir
daripada perspektif perempuan
untuk merasai perasaan yang sama.
Cik He berani jadi pendahulu di dunia ini,
awak berbeza dengan perempuan lain.
Saya memang kagum terhadap awak.
Saudara Chu rasa
saya berbeza dengan perempuan biasa
kerana saya pernah belajar
dan keluar dari rumah,
malah mengingkari prinsip dalam buku
dengan menyertai pasukan tentera
seperti yang dikatakan oleh orang lain.
Namun di dunia ini,
tak ramai perempuan seperti saya.
Jika semua perempuan itu
pun sama seperti saya
dengan pernah tengok salji di Kem Yezhou,
air di kota Jiyang,
bulan terang di gurun,
laut dan gunung,
awak rasa
adakah mereka masih sanggup
kekal di
kediaman yang
perempuan saling berebut-rebut?
Adakah mereka masih akan sedih dan murung
serta menyalahkan diri sendiri?
Saya sudi buka jalan yang berbeza
demi Cik He.
Apakah
pendapat cik?
Saya tak perlukan
sesiapa
buka jalan untuk saya.
Saya harap
ada orang boleh menemani saya
untuk membuka jalan bersama-sama.
Jika begitu, awak rasa
siapa
boleh buka jalan ini bersama-sama awak?
Adakah dia
Komander Xiao?
Komander.
Awak tak sudi balik bersama-sama saya
kerana awak mahu
ucapkan selamat tinggal kepada dia?
Komander.
Chai Anxi
dah mati.
Kami
mengawasi di sekitar bilik ini selama ini,
kami langsung tak berani cuai.
Setelah tiba waktu malam,
sekumpulan pembantu rumah dari
Kediaman Cui melalui di sini.
Mereka tiba-tiba menyerang hendap kami.
Kami berjuang
bermati-matian dengan mereka,
tapi rancangan mereka berjaya juga.
Komander,
saya tak cekap ketika laksanakan tugas.
Komander, tolonglah menghukum saya.
Awak dah berusaha sedaya upaya.
Cheng Lisu dan Song Taotao
mungkin masih sedang rawat pesakit.
Minta mereka balut luka awak.
Ya.
Komander, tengoklah.
Plat ini terukir dengan
corak singa jantan Uto.
Semua pahlawan tak takut mati ini
mungkin Tentera Uto.
Tentera Uto?
Bukankah Tentera Uto
dah berundur setelah
kalah dalam peperangan?
Tuan Chu,
awak benar-benar tak tahu apa-apa?
Komander Xiao,
apa maksud awak?
Sepanjang malam tadi,
bukankah saya bersama-sama awak?
Chu Zhao
ialah pelajar
yang membanggakan bagi Xu Jingfu.
Komander mengesyaki diakah?
Apa jenis watak yang
dimainkan oleh dia dalam hal ini,
kita masih tak tahu.
Namun rasanya Chu Zhao tak mampu arahkan
Tentera Uto buat sementara ini.
Komander.
Masuk.
Komander,
saya dah balik.
setelah saya fikir banyak,
saya rasa kita tak boleh
biarkan hal ini berlaku begitu saja.
Apa kata kita segera balik ke ibu kota
untuk menyoal Xu Jingfu secara bersemuka?
Setelah Chai Anxi mati,
saksi dah tiada.
Bagaimana kita menyoal dia?
Namun
kita bukannya tiada penemuan.
Sekurang-kurangnya kita dah pasti
He Rufei
memang terlibat dalam hal ini.
Xu Jingfu licik dan kejam.
Jika begitu, kita
mula menyiasat hal ini daripada He Rufei.
Menyiasat mereka berdua
ada rancangan apa
sebelum Perang Mingshui tercetus.
Ya.
Biasanya, tak hairanlah
Tuan Muda Cheng selalu cakap
He Rufei ialah
orang yang tak mengenang budi.
Pada masa itu, Panglima Agung Xiao
layan dia dengan begitu baik,
malah hadiahkan
Pedang Qinglang kepada dia.
Namun hasilnya,
dia balas budi dengan dendam.
Komander masih ada hal lagi?
Jika tiada hal lagi,
saya minta diri dulu.
Tuan muda,
siapa yang hantar mereka datang?
Pastilah cikgu.
Saya berlengah-lengah dan tak bertindak.
Ketika cikgu rasa cemas,
dia pasti akan hantar pembunuh ke sini.
Hal yang saya perlu buat
adalah untuk tak terbabit dalam
hal ini.
Justeru, saya pergi menghadap ratu.
Saya ada bukti yang
tiada di tempat kejadian.
Namun kebenaran juga perlu didedahkan.
Saya terpaksa
tinggalkan barang janji di sana
untuk bimbing Xiao Jue.
Dengan begini,
Xiao Jue pasti akan
mengesyaki Perdana Menteri Xu.
Namun Perdana Menteri Xu
berada di ibu kota yang jauh.
Bukankah Xiao Jue akan mengesyaki bahawa
tuan muda yang membantu Perdana Menteri Xu
untuk mengaturkan semua
pahlawan tak takut mati itu?
Tidak.
Xiao Jue pasti jelas bahawa
cikgu takkan
menyerahkan bukti kesalahan
yang dia bersubahat dengan Uto
kepada saya.
Justeru, saya langsung tak mungkin
mampu arahkan Tentera Uto.
Biarpun Xiao Jue dah kehilangan
Chai Anxi sebagai saksi,
Xiao Jue juga akan mencari jalan lain
untuk menentang cikgu
dan He Rufei sampai akhir.
Sayangnya, Chai Anxi mati dengan sia-sia.
Dia pernah jadi tentera yang berani,
tapi dia ada kesudahan sebegini.
Tuan muda,
Chai Anxi mati dibunuh oleh Tentera Uto.
Adakah Perdana Menteri Xu
akan salahkan awak
kerana gagal sempurnakan tugasnya?
Ada hasil bagus dan hasil buruk,
barulah boleh kekal lama.
Jika saya bertindak
dengan ikut arahan cikgu,
bagaimana saya tahu semua rahsia ini?
Dengan tengok semua rahsia ini
berserta dengan lejar milik Sun Xiangfu,
cikgu dah mengkhianati negara Wei.
Komander Xiao, Cik He,
Saudara Cheng, Cik Song,
selamat tinggal.
Setelah kita berpisah kali ini,
entahlah bila kita akan jumpa lagi.
Kali ini, kamu membantu kami
mengharungi malapetaka di Jiyang
dan menghalau Tentera Uto.
Saya berterima kasih kepada kamu.
Kak He,
kita akan melalui Chonghuai
dalam perjalanan pulang.
Apa kata kita berhenti beberapa hari
untuk berjalan-jalan dan meriakan hati?
Kita melalui Chonghuai kali ini.
Akhirnya,
saya berpeluang untuk mengunjungi
Bangunan Wangjiang yang terkenal ini.
Tuan Muda Cheng,
awak ada bawa wang yang cukupkah?
Awak yang berkeras untuk datang ke sini,
pastilah awak yang belanja kami.
Saya tengok Saudara He tak gembira,
barulah saya datang ke
Chonghuai untuk bersiar-siar.
Asalkan dia gembira,
Huaijin
pasti akan gembira.
Tempat ini kelihatan sangat mewah.
Tuan Muda Cheng,
terima kasih kerana belanja kami.
Sama-sama.
Lagipun,
biarpun wang saya tak cukup,
kita masih boleh
kumpulkan wang bersama-sama,
sama seperti kita pergi ke
Rumah Pelacuran Ruyun pada masa itu.
Huaijin, betul?
Jangan babitkan saya ke dalam hal ini.
Rumah Pelacuran Ruyun yang sangat terkenal
di ibu kota itu?
Bilakah kamu pergi ke sana?
Kenapa kamu tak bawa saya sekali?
Pada masa itu,
awak masih budak.
Kenapa kami perlu bawa awak ke sana?
Berapa umur awak pada masa itu?
Kalian,
pernahkah kamu dengar tentang
Rumah Pelacuran Ruyun?
Itu rumah pelacuran terbesar
di ibu kota Yao.
Saya pernah pergi,
ia biasa saja.
Tuan Muda Yan
memang orang yang pernah buka mata.
Tentulah.
Awak pernah pergi?
Saya tak pernah pergi.
Saya hanya tipu kamu.
Huaijin,
awak bangun pada masa yang tepat.
Khabarnya, Rumah Pelacuran Ruyun
ada seorang penyanyi baharu,
namanya Hua Youxian.
Dia bukan sahaja cantik seperti bidadari,
malah nyanyiannya sangat merdu.
Dalam masa sebulan,
dia dah jadi penyanyi terkenal.
Baru-baru ini,
kita tiada hal setelah habis belajar.
Kami pergi ke Rumah Pelacuran Ruyun
untuk dengar lagu.
Awak berani pergi bersama-sama kami?
Giliran awak untuk beritahu saya sekarang.
Saya beritahu awak.
Jangan ajak Yan He.
Sama ada dia pernah pergi atau tidak,
dia pun akan cakap besar.
Saya mahu pergi.
Siapa tak pergi, dialah anjing.
He Rufei, awak dengarkah?
Apa kaitannya dengan saya?
Jom.
Dengan begini,
biarpun cikgu tanya,
Xiao Huaijin yang merupakan
pelajar paling cemerlang
di Maktab Arif menemani kita,
kita takkan
dihukum dengan teruk.
Jom.
Jom, pergilah bersama-sama.
Kita perlu keluar dari mana?
He Rufei.
Cepatlah ikut kami.
Awak mahu jadi anjingkah?
Keluarlah dari sini.
Berhati-hati.
Terima kasih, jom.
Masih kurang seorang.
Di manakah He Rufei?
Saya berada di sini.
Lemahnya dia.
Terima kasih kerana selamatkan saya.
Awak tak pandai belajar,
awak juga tak boleh pergi berseronok.
Bukan saya yang mahu pergi.
Yan He
berkeras untuk ajak saya datang.
Selain itu,
bukankah awak yang merupakan
pelajar paling cemerlang di Maktab Arif
juga mahu pergi ke rumah pelacuran?
Kenapa?
Saya juga dah lama
mahu pergi ke Rumah Pelacuran Ruyun.
Kak He.
Muka awak kelihatan pucat.
Awak tak tidur lena semalam?
Tak apa-apa,
saya hanya teringat beberapa kawan lama
dan hal masa lalu.
Adakah awak teringat Encik Liu?
Saya... saya takkan tanya lagi.
Rumah Pelacuran Ruyun ialah tempat baik.
Huaijin,
awak masih ingat kawan lamakah?
Cheng Lisu.
Dia siapa?
Huaijin,
awak masih ingat Yang Mingzhi?
Saya, Yang Mingzhi
bersalam kepada Panglima Terunggul.
Mingzhi ialah
Majistret Daerah Chonghuai sekarang.
Kita rakan sekelas,
saya pun ajak dia datang untuk berborak.
Mereka berdua berdendamkah?
Ketika di Maktab Arif pada masa itu,
mereka berdua ialah
rakan sekelas dan kawan baik.
Yang Mingzhi
ialah anak tunggal
kepada Menteri Ketenteraan.
Lagipun, dia dah jadi sarjana
beberapa tahun lalu.
Entahlah kenapa
dia jadi majistret daerah
berpangkat tujuh di Chonghuai.
Kenapa mereka berdua
seperti orang asing sekarang?
Saya juga ingin tahu.
Kamu berdua,
kita rakan sekelas,
hubungan persahabatan ini sangat berharga.
Sesetengah salah faham
patut diselesaikan sekarang.
Cheng Lisu,
awak tak tahu.
Saya dan Panglima Terunggul
tiada apa-apa salah faham.
Huaijin,
jangan risau.
Saya pasti akan memujuk ayah saya
untuk merayu demi
Panglima Xiao dalam persidangan istana.
Saya akan minta baginda menyiasat
kebenaran tentang Perang Mingshui.
Apa-apa pun, ayah saya
ialah Menteri Ketenteraan.
Mengenai Perang Mingshui,
kata-katanya masih agak berkuasa.
Mingzhi.
Terima kasih.
Sebagai komander, Xiao Zhongwu
sombong dan angkuh
sehingga pasukan tentera kita
kena perangkap.
Dia juga pandang tinggi terhadap sendiri
dan enggan minta bantuan segera
sehingga berpuluh-puluh ribu tentera
mati dengan tragis di medan perang.
Xiao Zhongwu
ialah pesalah bagi negara Wei!
Huaijin,
saya dah mungkir janji.
Maaf.
Saya yang paksa awak buat
hal di luar kemampuan awak.
Awak tak perlu minta maaf.
Khabarnya, awak sendiri
minta untuk pergi ke kota Que.
Nampaknya hal ini dah tersebar.
Awak dah gilakah?
Saya tahu awak ingin
tegakkan keadilan demi ayah awak
dan Tentera Keluarga Xiao,
tapi awak tak boleh
ambil risiko sebegini.
Saya dah buat keputusan.
Awak tak perlu menasihati saya.
Huaijin.
Pernahkah awak fikir bahawa
mungkin
Perang Mingshui
tiada apa-apa keadaan dalaman.
Mungkin Panglima Xiao...
Yang Mingzhi.
Kelak,
jangan biarkan saya nampak awak lagi.
Betul,
kami tiada apa-apa salah faham.
Dari awal hingga akhir,
saya hanya
orang keji yang tak menepati janji.